♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 05]
¡Un médico!
Deprisa, deprisa.
Pónganlo ahí. Voy enseguida.
De acuerdo.
Llegó un herido.
Du Bin.
Toma, ponle polvos anestésicos.
Venga, venga, abran paso.
Aguanta. Enseguida pasará.
[Mansión Qi]
¿Tú crees
que lo que dijo Ji Jingtang era cierto?
Ke Shizhao y Ji Jingtang
son ambos de Jiangzhou.
Si es verdad o no lo que dicen,
habrá que preguntárselo
a la gente de Jiangzhou.
Así quedaría todo claro, ¿no?
Tiene sentido.
Pero,
señorita Du,
eres una persona clara y directa.
Hasta que se aclare la verdad,
aún tendrás que...
La llave déjala aquí conmigo por ahora.
Hasta que yo no abra el cerrojo,
ni se te ocurra mencionar este asunto.
¡Qué aburrido
es estar en esta mansión tuya!
Solo estaba jugando
con el Catalejo Encantado
y vi cosas espantosas.
Pues no juegues con el Catalejo Encantado.
Vamos.
Te mostraré algo más divertido.
Esto se llama Catalejo de la Inmensidad.
Es mucho más mágico
que ese Catalejo Encantado.
Con esto
puedes mirar hacia donde desees.
¿De verdad?
Lo probaré primero por ti.
¿Hacia dónde miramos primero?
Primero
echemos un vistazo a Yangzhou.
Yangzhou...
¿Dónde está Yangzhou?
¡Aquí está!
Esto es Yangzhou.
¿Qué lugar es este?
La puerta es bastante grande.
¿Escuela de Artes Marciales Yangwei?
Es mi casa.
Y salió un anciano.
Parece bastante fuerte.
Debe ser el maestro.
La que va detrás de él
debe ser su esposa.
¡Oh, no!
La escuela está en llamas.
Hay mucha gente
intentando apagar el fuego.
¿Qué?
¿Justo ahora se incendió?
El maestro no hizo caso a su esposa
y entró al incendio.
La señora se desmayó.
¡Madre!
Déjame ver.
Madre.
¿Dónde está?
Mira con más atención.
¡No veo nada!
Está justo ahí.
- Seguro que puedes verlo.
- ¿Dónde?
¿Dónde? ¿Dónde?
Justo ahí delante.
Ellos dos...
Él ya entró.
Su esposa sigue desmayada a la entrada.
¡Deprisa!
- Debes poder verlo.
- ¡Me engañaste!
¿No eres la señorita Du?
¿Cómo es que te volviste
la hija del maestro de artes marciales?
Hasta donde yo sé,
el maestro de esta escuela se apellida Li.
Entonces tú debes ser
la señorita Li que aprendió
artes marciales desde niña,
Li Yuhu.
Así es.
Soy Li Yuhu.
¿Qué vas a hacerme?
No te haré nada.
Tú haz lo que te plazca.
Haz lo que estés dispuesta a hacer.
Te diré la verdad.
Vine a la familia Qi
a soportar las penurias
en lugar de Bingyan.
Me gusta tu espíritu de heroína.
La casamentera me dijo
que cuando tú te mueras
me enviarán de vuelta a Yangzhou.
¡Qué terrible! Terrible.
Ya hay una persona más
en la Mansión Qi esperando mi muerte.
No...
No quería decir eso.
No quiero que te mueras.
Quiero que sigas vivo
y luego intercambiarme
otra vez con Bingyan,
para devolverte a ella.
¡Qué magnánima resulta ser la hija
del maestro de artes marciales
que está dispuesta
a rechazarme con educación!
No estoy dispuesta.
Pero ya me lo dijo mi padre.
Un caballero no debe
codiciar lo que es de otros.
Tú ibas a ser el esposo de Bingyan.
Aunque yo sea una mujer,
no debo codiciarte.
¿Y qué pasa si
el general Yuan
se interesa por Du Bingyan?
Imposible.
¿Y qué pasa si Bingyan
se interesa por el general Yuan?
¡Imposible, imposible, imposible!
No lo digas tan segura.
El amor entre hombres y mujeres
es algo inexplicable.
Todo está predestinado en el cielo.
Pues Bingyan sí que es un hada del cielo.
Ella no va a interesarse
por un general
que va danzando con armas.
A ti te gustan las artes marciales.
¿No me enamoraste
aun así a mí también?
De todos modos, me apuesto lo que quieras
a que Bingyan jamás
se interesará por Yuan Buqu.
De acuerdo.
Entonces apostemos.
Si Du Bingyan
no se interesa por Yuan Buqu,
entonces...
Si yo gano,
tu penalización serán 3.000 taels
y enviarme de vuelta
a Yangzhou en una litera.
De acuerdo.
Y si Du Bingyan
se interesa por Yuan Buqu,
de modo que ellos dos gracias al error
acabaran felizmente casados,
habré ganado yo.
Y si yo gano,
quiero...
¿Qué?
Quiero que tú,
Li Yuhu de Yangzhou,
una señorita justiciera
y que ayuda con lealtad,
te cases conmigo.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
♪El sol sale y la lluvia cae♪
♪La golondrina vuelve
al oeste del salón♪
♪Un suspiro por
no saber cuándo regresas♪
[Tras tantos días en el campamento,]
[aún ni siquiera
le vi la cara a Yuan Buqu.]
[Ni siquiera tengo claro
qué aspecto tiene ahora.]
[Si esto se sigue alargando,]
[¿qué debo hacer?]
¡El general volvió!
[¡Ganamos la batalla!]
[¡El general volvió!]
¡El general volvió!
¿Y el general?
¿No volvió el general
al campamento tras la victoria?
¿No acaban de pasar todos por aquí?
El gran general venció. Está de vuelta.
Por fin regresó.
Hermano,
¿qué estás mirando?
Observé que el agua del lago fluye
desde la roca de esa montaña.
[Lago]
¿Por qué no está marcado?
No es más que una colina.
Allí también tenemos
hombres haciendo guardia.
¿Se hizo un reconocimiento?
¿Dentro del agua?
Ahí no se hizo.
¿Y si el enemigo viniera por el agua,
no se saltaría nuestros puestos de guardia
y llegaría directo al campamento base?
En el lago hay un precipicio.
Es imposible subir por allí.
¿Si no hiciste un reconocimiento
cómo sabes que no pueden pasar?
Doctor Du.
¿Sigue despierto tan tarde?
Hermano.
Voy al lago a echar un vistazo.
¿Quieres que te acompañe?
Tú bébete el té.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
Esto es un campamento.
No pueden entrar mujeres.
¿Cómo entraste aquí?
¿Quién eres? ¿De dónde vienes?
Confiesa, deprisa.
No me obligues a actuar.
Déjame vestirme antes de contestar.
¿De acuerdo?
¿Intentas escapar?
¿Quién eres? ¡Habla!
Yo...
Yo soy
la esposa del general.
¿Qué dijiste?
[¡Qué peligro!]
[Vaya susto me dio.]
[¿No lo habré soñado?]
No fue un sueño.
[¿Quién eres? ¡Habla!].
Yo soy la esposa del general.
¡Teniente Sha!
Teniente Sha.
Dime.
El general parece preocupado.
Por supuesto que está preocupado
al frente a una guerra.
No.
Esta mañana lo vi sentado
con la mirada perdida.
Ni siquiera desayunó.
[¿Quién narices era esa mujer?]
¡Hermano!
Hermano.
¿Es verdad que estás preocupado?
¿Por qué iba a estarlo?
¿Es que ya olvidaste
lo que me prometiste?
¿Qué pasa?
Es solo que el discípulo Du
quiere verte.
¿Quién?
¿El discípulo Du?
Sí, sí, sí.
Ese discípulo de mi tío.
Dile que no tengo tiempo.
Hermano.
Lleva días esperándote.
No sabes
lo delicadas que son
las facciones de Du Bin.
¡Como una muñeca de porcelana!
Y tiene muy buena cabeza.
Es listo e inteligente
y también de buen carácter.
Cuida a nuestros soldados heridos
en todos los aspectos.
Hazlo, aunque sea,
por dejarme hacerme de respetar.
Hazme el favor de verlo.
Hermano.
De acuerdo, lo veré.
Bien.
Gracias, hermano.
Du Bin.
¿No querías siempre ver al general Yuan?
Ya hablé con él por ti.
Ve ahora.
¿Ahora?
Sí.
Pero aún no estoy preparado.
¿Qué tienes que preparar?
Mi hermano no muerde.
Venga, vamos.
¡Venga!
Pero... Este...
Este campamento es un sitio importante.
No me puedes tomar por los hombros.
¿No estás muy inquieto?
Justo como mi hermano.
Teniente Sha.
Un ataque sorpresa.
Du Bin, tú vuelve primero.
¡Todos en sus filas! ¡Deprisa!
Permiso.
Hay cuatro tropas enemigas.
Nos rodean
por la izquierda, la derecha y el centro.
La otra no sabemos dónde está.
¡A matar!
Hermano.
¿Estás bien?
Sí.
Cuidado.
¡Hermano!
¡Retirada!
- ¡Vámonos!
- ¡Vamos, deprisa!
¡Hermano!
Du Bin.
Quítale la ropa
y limpia la herida.
Vamos a sacarle la flecha
y curarle el veneno.
¿Qué haces ahí pasmado? ¡Quítale la ropa!
¡Deprisa!
Usa las tijeras.
Pingwei.
Huye, deprisa.
¡Huye!
Du Bin.
Sí.
Los polvos anestésicos.
Dame a mí las tijeras.
Huye.
Pingwei.
Ping...
¿Intentas huir?
¿Quién eres?
[Así que es él.]
No le cubras la boca.
Levanta, levanta.
¡Abran paso!
No digas tonterías.
Seguro que no le pasará nada.
Seguro que estará bien.
¿Qué es lo que pasó?
Todo es culpa suya.
El general es humano.
Habría salvado a cualquiera.
Sí.
Hirieron así a nuestro general.
[Mansión Qi]
Bien, bien.
Sr. Ke.
Regresó.
Venga.
Por aquí.
Ya está de vuelta.
Hay algo de lo que quiero informarle.
Hace algunos días,
un muchacho de la calle
que no sé de dónde salió
llamó a la puerta de la Mansión Qi
para ver a la señora.
En cuanto oí su acento,
lo supe. Era de Jiangzhou.
Me pregunté si tendría
algo que ver con su asunto de Jiangzhou.
No me atrevería a dejarle ver a la señora,
así que lo detuve en la puerta.
No me esperaba
que se pondría a soltar improperios
frente a la Mansión Qi.
¿De Jiangzhou?
Aunque no sea más
que un granuja de Jiangzhou,
¿cómo lidiaron con él?
¿Cómo podría dejarlo ir sin más?
Lo golpeé hasta que tuvo la cara roja
y lloró llamando a sus padres.
Pero entonces pasó
el Sr. Tianlei
y lo liberó.
¿El Sr. Tianlei?
¿Acaso oyó al granuja
decir alguna tontería?
No.
Pero le preguntó
qué hacía soltando improperios así.
¿Se lo dijiste?
¿Cómo iba a...?
Eso es asunto suyo, Sr. Ke.
¿Entonces el Sr. Tianlei solo lo regañó
y después, delante de ti,
lo soltó para que se fuera?
No.
Le hizo entrar a la Mansión
y entonces lo regañó
y luego lo echó.
Eso era innecesario.
¿Quién dice que no lo fue?
Escucha,
de esto me tengo que ocupar yo.
Este... Este...
Sí.
De esto me tengo que ocupar yo.
No lo dejaré volver
a poner un pie en la Mansión Qi.
¿A que sí, Sr. Ke?
Ya basta, ya basta.
Si algo así vuelve a ocurrir en el futuro,
no dejes que interfieran otros.
Sobre todo el Sr. Tianlei.
¿Lo recordarás?
Sí, lo recordaré.
Sr. Ke, tengo algo más que decirle.
Creo que
la Sra. Bingyan sabe artes marciales.
¿Cómo lo sabes?
Sr. Ke, olvida que
tengo buena vista.
No importa hombre o mujer, viejo o joven,
si pasa por delante
yo
solo con verlo
sabré si sabe artes marciales.
De acuerdo.
Dejémoslo aquí.
Señorita.
Señorita, despacio.
Despacio, señorita.
¡Señorita!
Señorita.
Sr. Ke, ya regresó.
¿Cómo están
mis primos de salud estos días?
Yo estoy bien.
Tu primo también.
Bien.
Este...
Xiaoxi.
¿Hay un adaptógeno puesto en el fuego aún?
Tenemos que ir enseguida
o se estropeará.
Primo,
tengo cosas que hacer. Me voy ya.
¿De qué sirve disculparse?
El general está herido de gravedad.
Todo es culpa suya.
Tío.
Fue mi culpa por ser impulsivo
y caer en la trampa.
Es por eso que él...
Al general lo hirió una flecha enemiga.
Tú venciste y mataste al enemigo.
¿Cómo podríamos culparte?
Tío.
¿Cómo está ahora mi hermano?
El general está bien.
Pueden dispersarse.
- ¡El general está bien!
Gracias, tío.
¡Qué bien!
Pudiste salvarlo
gracias a que eres un médico brillante.
Pingwei.
Levántate primero.
Deja que te vea.
¿Dónde te heriste?
Tío.
De ahora en adelante,
mejoraré mis artes marciales
y protegeré mejor a mi hermano.
Pingwei.
Escúchame.
En el campo de batalla
todo cambia muy deprisa
y el enemigo es imprevisible.
Esto no es culpa tuya.
Ya basta.
Te pondré una medicina.
Vamos.
¿Eres nuevo?
¿Cómo es que no te vi antes?
Soy... Soy...
Soy...
Soy Du Bin, discípulo del médico.
Eres ese Du Bin del que me habla siempre
Sha Pingwei.
Exacto.
[¿Cómo es que parece una muchacha?]
General.
Aún no está recuperado.
Vamos, siéntese.
Siéntese, por favor.
Levanta la cabeza para que te vea.
¿Te vi antes alguna vez?
¿Eso cree?
Sí.
¿Dónde?
Fue ese día.
Ya lo olvidó.
Cuando regresó tras la victoria,
seguí a los hombres del campamento
a darle la bienvenida en la plaza.
Entonces usted iba a caballo.
Yo iba a pie.
Me pareció que usted me hizo
un gesto con la cabeza.
General.
Debe tomarse la medicina.
Este...
General.
Creo que necesita descansar y recuperarse.
Mi maestro vendrá pronto.
Yo debo seguir preparando medicinas,
así que me retiro.
Du Bin.
No tengas prisa en irte.
Ven a sentarte un rato.
Siéntate.
General.
Yo mejor no me siento.
Por tu acento,
eres de Yangzhou.
Sí.
Soy de Yangzhou.
¿Conoces
la Escuela de Artes Marciales Yangwei?
Sí.
¿Oíste hablar de que se casa la hija
del maestro de artes marciales?
Eso no lo escuché.
Este...
Yo vivía al este de la ciudad.
La Escuela de Artes Marciales Yangwei
está muy lejos de mi casa.
Ya veo.
Según Pingwei,
viniste al campamento
para practicar la medicina con el maestro
y para buscar a tu hermano de paso.
Mi hermano...
se llama Du Kui.
Mis tropas...
comenzamos a reclutarlas en el norte.
La mayoría de los reclutas
eran soldados locales.
Debido a que el sur quedaba lejos,
no les era fácil alistarse.
Así que
hay pocos soldados de Yangzhou.
Pero enviaré a alguien
a revisar los alistamientos
a ver si hay algún soldado de Yangzhou.
Gracias, general.
Du Bin.
¿Quién te dijo
que vinieras a Jingzhou
a buscar a tu hermano?
Esto...
Se lo explico, general.
Mi hermano mayor y algunos vecinos más
se fueron juntos al norte a alistarse,
pero en varios años no volvieron.
Hace unos días,
ya volvieron los vecinos.
Según las noticias que trajeron,
mi hermano
puede que pasara de un lugar a otro
y llegara a Jingzhou.
Y pues...
por eso yo
vine al campamento.
Señor.
General.
Maestro, ya llegó.
¿Cómo se encuentra?
Mucho mejor.
Eso es bueno.
Pero esa flecha
llevaba veneno en la punta.
Para eliminarlo por completo del cuerpo,
aún debes descansar un tiempo.
General,
en este tiempo
te debes reponer debidamente.
De acuerdo.
Du Bin.
Esas hierbas de diez sabores que escogí
ve a secarlas y a molerlas por mí.
Iré de inmediato.
Bien.
Espera.
Ven primero.
General.
Para recuperarte de una herida de flecha,
no debes ser descuidado.
Por lo que veo en esta gran carpa
no hay ni un solo soldado.
¿Por qué no
dejo a Du Bin aquí para que te cuide?
¿Qué te parece?
Yo...
De acuerdo.
Ahora tendré que hacer a Du Bin
tomarse la molestia de cuidarme.
Maestro.
Aún no terminé con esas hierbas.
¿Por qué no vuelvo mañana?
No hace falta.
Solo cuida bien del general.
Adiós, general.
Se te va a quemar la medicina.
[Mansión Qi]
Si la Sra. Bingyan sabe artes marciales,
yo no se lo noté.
Pero tras la llegada de la Sra. Bingyan,
es como si la boda
le hubiera bendecido al Sr. Tianlei.
De pronto tiene mucho mejor aspecto.
Casarse por ser bendecido
puede ser bueno
o puede salir muy mal.
Hay que ver el destino de ambos
y si son compatibles.
¿Quieres decir
que esa Du Bingyan estaba destinada
a estar con el Sr. Tianlei?
Quizá.
Pues entonces deja
de hacerle ojitos a Du Bingyan.
Mi buena Xiaoqiao.
¿Dónde oíste eso?
En el pabellón junto al agua,
por los pasillos,
por los jardines,
desde la primera vez
que viste a Du Bingyan.
Xiaoqiao.
Tú
en verdad tienes buena vista
y buenos oídos,
pero no tienes mucho cerebro.
Si no cambias esa deficiencia,
¿entonces después
cómo podrás ser
la señora de la Mansión Qi?
En realidad
yo tampoco quiero ser la señora.
Yo solo quiero
que seas sincero y honrado conmigo.
Si me consideras de verdad tu confidente,
yo estaré satisfecha.
Te fuiste del tema.
¿Estos días llevando las medicinas
descubriste
si se llevan bien el Sr. Tianlei
y la Sra. Bingyan?
¿Cómo no se van a llevar bien?
Están coqueteando todo el día
entre risitas.
Seré sincero contigo.
Si charlé con la Sra. Bingyan,
en realidad,
fue para indagarla.
¿Por qué indagarla?
Es que estaba pensando
en qué beneficios
puede traer
esa Du Bingyan a la Mansión Qi.
Hace unos días, Wang "el bigotes" me dijo
que Du Bingyan salvó
al muchacho de Jiangzhou
y que parece que sabe artes marciales.
Entonces me quedé pensando
en cómo pudo
practicar artes marciales
la señorita Du,
una necia que no tiene caso.
Mi buena Xiaoqiao,
a partir de ahora
tengo una tarea muy importante
que encomendarte.
¿Cuál?
Quiero que vayas
a investigar qué pasa en realidad
y lo averigües todo bien.
Si hay alguna noticia,
cuéntamela enseguida.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪